# dir2map

#### परिचय

अद्भुत टूल dir2map: डायरेक्टरी संरचना एक क्लिक में उत्पन्न करें!
जब आप AI के साथ ज्ञान का संवाद करते हैं और आप चाहते हैं कि AI आपकी डायरेक्टरी संरचना को स्पष्ट रूप से समझे, तो यह अद्भुत
टूल —— dir2map आपका रक्षक है! यह आसानी से आपकी डायरेक्टरी जानकारी को उत्पन्न करने में मदद कर सकता है और सीधे AI को
प्रदान कर सकता है, ताकि संचार बाधा-मुक्त रहे।

#### सॉफ्टवेयर संरचना

> python3.8

#### स्थापना मार्गदर्शिका

1. pip install dir2map

#### उपयोग के निर्देश

1. pip install dir2map
2. `cd` कमांड का उपयोग करके उस डायरेक्टरी में जाएं जहां टूल है।
3. `d` को चलाएं। हाँ, इतना ही आसान है।
4. या यदि आप अधिक पैरामीटरों का उपयोग करना चाहते हैं, तो कृपया `d -help` देखें।
5. यहाँ एक पूर्ण प्रदर्शन है: `d -r "/xx/xx" -e "yy,xx/xx" -o "result.txt"`
    - `-r`: वह मूल डायरेक्टरी पथ निर्दिष्ट करें जिसे आउटपुट के रूप में प्रदान किया जाना है। यदि आप सुस्त रहते हैं और यह
      न लिखते हैं, तो यह आपके वर्तमान डायरेक्टरी को मूल डायरेक्टरी के रूप में मान लेगा।
    - `-e`: वे डायरेक्टरी जिन्हें आप शामिल नहीं करना चाहते हैं, उन्हें हटा दें, जैसे एक चुनौतीपूर्ण बच्चा जो अपने पसंद न
      आने वाले भोजन को हटाता है।
    - `-o`: परिणाम आउटपुट के लिए फाइल पथ निर्दिष्ट करें, ताकि उत्पन्न डायरेक्टरी संरचना वहाँ जाए जहाँ आप निर्दिष्ट करें।

#### आइए साथ कुछ करें: योगदान दें

1. फोर्क रेपозитरी: इस रेपозитरी को अपने खाते में कॉपी करें, जैसे कि आप खजाना घर लाते हैं।
2. एक नया शाखा बनाएं: `Feat_xxx` नाम से एक शाखा बनाएं और अपनी रचनात्मक यात्रा शुरू करें।
3. कोड सौंपें: अपने अद्भुत विचारों को कोड में बदलें और सौंपें।
4. एक पुल रिक्वेस्ट发起 करें: दूसरों को अपने成果 दिखाएं और dir2map के लिए साथ में योगदान करें।

#### कौशल

1. विभिन्न भाषाओं का समर्थन करने के लिए `Readme_XXX.md` का उपयोग करें, उदाहरण के लिए `Readme_en.md`, `Readme_zh.md`
2. मैं एक रहस्य बताऊंगा, मुंह के मucosल溃疡 को टूथब्रश से साफ़ करने से शायद यह जल्दी ठीक हो सकें! लेकिन ज्यादा जोर मत
   लगाना। 